Welcome back Nature, in Code.
Bienvenue la nature, dans le Code.
We're in Chapter 3, Lecture 2.
Nous sommes dans le chapitre 3, leçon 2.
In the last video, we developed an intuition for coin flipping
Dans la dernière vidéo, nous avons développé une intuition pour pile ou face
and the probability of the outcomes of these coin-flipping experiments.
et la probabilité des résultats de ces expériences lance d'une piécet.
In this video,
Dans cette vidéo,
we're going to solidify this a little bit more quantitatively,
nous allons consolider cela un peu plus quantitativement,
and then we're actually going to implement this in JavaScript.
et puis nous allons en fait mettre en œuvre cela en JavaScript.
So this is the binomial distribution as we saw it in the last lecture,
Donc, ceci est la distribution binomiale comme nous l'avons vu dans la dernière leçon,
and here is the possible outcome
et voici le résultat possible
when you flip the coin, a fair coin, ten times.
lorsque vous lancez la pièce, une pièce de monnaie, dix fois.
So here we could say these are the number of tails that come up,
Donc, ici, nous pourrions dire que ce sont le nombre de queues qu'on aura,
and this would be the probability of this number of tails coming up
et ce serait la probabilité de ce nombre de queues à venir
if you did this many, many times.
si vous avez fait ceci beaucoup, beaucoup de fois.
And now we can sort of zoom in into one of those outcomes.
Et maintenant, nous pouvons en sorte zoomer dans une de ces résultats.
So let's say, for example, we're going to zoom in on this one.
Donc, disons, par exemple, nous allons faire un zoom sur celui-ci.
So this one means that exactly two tails came up.
Donc, celui-ci signifie que exactement deux queues sont venus.
So we can now calculate what is the probability of this happening.
Donc, nous pouvons maintenant calculer quelle est la probabilité que cela se produise.
So what is the probability that when you flip a fair coin ten times,
Alors, quelle est la probabilité que lorsque vous retournez une pièce de monnaie dix fois,
you get exactly two tails coming up, and therefore exactly eight heads?
vous obtenez exactement deux queues, et donc exactement huit têtes?
So we're now going to calculate this,
Donc, nous allons maintenant calculer cela,
and then we're going to implement this in JavaScript.
puis nous allons l'implémenter dans JavaScript.
So we can very easily calculate this, we can basically just say
Ainsi, nous pouvons très facilement calculer cela, nous pouvons dire fondamentalement
we're going to flip ten coins, 1-2-3-4-5-6-7-8-9-10,
nous allons lancer dix pièces, 1-2-3-4-5-6-7-8-9-10,
so we have ten slots.
nous avons donc dix emplacements.
Each of these slots can have one of two outcomes:
Chacune de ces fentes peut avoir l'un des deux résultats:
namely heads or tails.
à savoir têtes ou queues.
And now we can basically ask ourselves
Et maintenant, nous pouvons nous demander essentiellement
what is the probability that we get exactly two tails?
quelle est la probabilité que nous obtenons exactement deux queues?
So, first of all, we need to know
Donc, tout d'abord, nous devons savoir
how many possible outcomes are there in the first place.
combien les résultats possibles sont là en premier lieu.
That's relatively straightforward to calculate.
C'est relativement simple à calculer.
I mean, consider if we were only flipping one coin,
Je veux dire, si nous considérons que lancer une pièce de monnaie,
how many outcomes could we have?
combien de résultats pourrions-nous avoir?
Well, basically two, right?
Eh bien, au fond deux, non?
Two possible outcomes because it could be either heads or tails.
Deux résultats possibles car il pourrait être soit pile ou face.
Now imagine we would be flipping a coin twice,
Maintenant, imaginons que nous lançons une pièce de monnaie à deux reprises,
how many possible outcomes could we have now?
combien résultats possibles pourrions-nous avoir maintenant?
Well, the answer is 2 X 2, which is, of course, 4.
Eh bien, la réponse est  2 X 2 , qui est, bien sûr,  4 .
Namely, we could have twice heads coming up,
A savoir, nous pourrions avoir la tête deux fois,
we could have first heads and then tails.
nous aurions pu premières têtes puis queues.
We could have first tails and then heads,
Nous pourrions avoir les premiers queues puis têtes,
and we could have both tails.
et nous pourrions avoir deux queues.
If you flip it three times, what is the number of outcomes now?
Si vous lancez trois fois, ce qui est le nombre de résultats maintenant?
Well, for the exact same logic,
Eh bien, pour exactement la même logique,
the number of outcomes now is 2 X 2 X 2,
le nombre de résultats est maintenant  2 X 2 X 2 ,
which is, of course, 8, namely, HHH, HHT, and so on.
qui est, bien sûr,  8 , à savoir, HHH, HHT , et ainsi de suite.
I'm not going to spell these out now,
Je ne vais pas définir ceux-ci maintenant,
but you can, of course, easily see that you can get eight possible outcomes.
mais vous pouvez, bien sûr, facilement voir que vous pouvez obtenir huit résultats possibles.
And so on, and so basically, if you do it this ten times,
Et ainsi de suite, et ainsi, fondamentalement, si vous le faites dix fois,
then you simply have to multiply 2 ten times,
alors vous avez tout simplement à multiplier 2 dix fois,
in other words, 2 to the power of 10,
en d'autres termes, 2 à la puissance de 10,
and that is 1,024 possibilities.
et cela est 1.024 possibilités.
There are 1,024 distinct outcomes
Il existe 1.024 résultats distincts
of flipping a coin, a fair coin ten times.
de lancer une pièce, une pièce de monnaie dix fois.
So this is the set of possibilities.
Donc, c'est l'ensemble des possibilités.
Now we have to ask ourselves how many can we get to exactly two tails?
Maintenant, nous devons nous demander combien pouvons-nous avoir d'exactement deux queues?
So, in other words,
Ainsi, en d'autres termes,
how many of these combinations have exactly two tails?
combien de ces combinaisons ont exactement deux queues?
-- not less and not more.
Pas moins et pas plus.
And then that gives us the fraction or the probability
Et puis cela nous donne la fraction ou la probabilité
that we do indeed get exactly two tails.
que nous obtenons exactement deux queues.
So we can easily calculate this.
Ainsi, nous pouvons facilement calculer cela.
So these are the ten possible slots,
Donc, ce sont les dix emplacements possibles,
and so you're going to fill these by flipping a coin,
et vous allez les remplir en lançant une pièce de monnaie,
and you either get a heads or tails.
et vous obtenez soit une pile ou face.
So, now let's basically prepopulate them,
Donc, maintenant, nous allons essentiellement les préremplir,
so we're going to say, we want to have at the end,
de sorte que nous allons dire, nous voulons avoir, à la fin,
we want to have two tails in here, and eight heads.
nous voulons avoir deux queues ici, et huit têtes.
So let's do the two tails and then we can just fill out the rest.
Donc, nous allons faire les deux queues et alors nous pouvons simplement remplir le reste.
So the first tail, you can choose any of those ten slots.
Donc, la première queue, vous pouvez choisir l'une de ces dix emplacements.
You could, for example, put it here.
Vous pourriez, par exemple la mettre ici.
But basically you have ten options to fill this slot,
Mais, fondamentalement, vous avez dix options pour remplir cette fente,
or to put the T in any of the free slots.
ou de mettre le  T dans l'un des emplacements libres.
So ten options, you could put in any of those.
Donc, dix options, vous pourriez mettre dans l'un d'eux.
So now you need to put the second one -- where are you going to put this?
Alors maintenant, vous avez besoin de mettre le second,où allez-vous la mettre?
Well, you can put it anywhere,
Eh bien, vous pouvez la mettre partout,
except where you've just put the first one,
sauf si vous venez de mettre la premiére,
So let's say you're going to put it here.
Donc, disons que vous allez la mettre ici.
All right, so essentially you had nine possible slots.
Très bien, alors essentiellement vous aviez neuf emplacements possibles.
Good, so does that mean that there are 90 possible combinations?
Bon, alors que cela veut dire qu'il ya 90 combinaisons possibles?
No, we have to correct this for one factor.
Non, nous devons corriger cela pour un seul facteur.
You could first have chosen this slot for the first tails
Vous pourriez d'abord avoir choisi cet emplacement pour les premières queues
and then the second slot for these tails,
et la seconde fente pour les secondes queues,
and this would have been the exact same outcome,
et cela aurait été le même résultat exact,
namely a T here and a T here.
à savoir un T  ici et  T  ici.
So there are two ways to put those.
Donc, il y a deux façons de mettre celles-ci.
The first option is to put it here and then there,
La première option c'est de le mettre ici et là,
the second option is to put it to here and then there,
la deuxième option est de le mettre à ici et là,
and these are both included in this number 90,
et ceux-ci sont tous deux inclus dans ce numéro 90,
but they're obviously the same outcome.
mais ils sont évidemment le même résultat.
And so the whole thing here has to be divided by 2,
Et le tout ici doit être divisé par 2,
and that of course gives us 45 possible ways
et que bien sûr nous donne 45 façons possibles
to put two Ts into these ten slots here.
de mettre deux  Ts dans ces dix emplacements ici.
So, in other words, out of 1,024 possible outcomes,
Ainsi, en d'autres termes, de 1,024 résultats possibles,
45 will be exactly containing two Ts.
45 seront exactement contenis deux  Ts .
So let's do the math here: 45 divided by 1,024,
Alors, faisons le calcul ici: 45 divisé par 1,024,
you can put this into a calculator
vous pouvez mettre cela dans une calculatrice
and you will get something like 0.0439.
et vous obtiendrez quelque chose comme 0,0439.
Or, in other words, 4.39% is our probability
Ou, en d'autres termes, 4,39% notre probabilité
that we get exactly two tails when we flip a fair coin ten times.
que nous obtenons exactement deux queues quand nous lançons  une pièce de monnaie dix fois.
So this is the math behind it, this is basic probability.
C'est donc le calcul derrière elle, cela est la probabilité de base.
And now we're going to implement the coin flipping in JavaScript,
Et maintenant, nous allons mettre en œuvre le lancement de pièces en JavaScript,
and we're going to see how often when we do this actually stochastically.
et nous allons voir combien de fois quand nous faisons cela stochastiquement.
So randomly flipping these coins many, many times,
Donc, en lançant au hasard ces pièces de nombreuses fois,
randomly flipping ten coins,
lançant au hasard dix pièces de monnaie, de nombreuses fois,
how often do we get these two Ts, these two tails?
combien de fois nous obtenons ces deux  Ts , ces deux queues?
And if we do this correctly,
Et si nous le faisons correctement,
we should indeed get a number that is extremely close to 4.39%.
nous devrions en effet obtenir un nombre qui est extrêmement proche de 4,39%.
So, let's go ahead and do this.
Donc, nous allons continuer et faire cela.
All right, I'm back here at my text editor, TextWrangler,
D'accord, je suis de retour ici dans mon éditeur de texte, TextWrangler,
and I would like now to implement a coin flipper.
et je voudrais maintenant mettre en œuvre une lance de pièce.
So how am I going to do this?
Alors, comment vais-je faire cela?
First of all, I need to have some concept of randomness,
Tout d'abord, je dois avoir une certaine notion de hasard,
I need to have a way to generate randomness in code.
Je dois avoir un moyen de générer l'aléa dans le code.
Well, it turns out that JavaScript actually comes with a really handy method
Eh bien, il se trouve que JavaScript vient en fait avec une méthode très pratique
that's called Math.random().
qu'on appelle  Math.random () .
So what I'm going to do first here is I'm going to set up a new document,
Donc ce que je vais faire en premier ici, je vais mettre en place un nouveau document,
so &lt;DOCTYPE html&gt;,
donc  & lt; DOCTYPE html & gt; ,
and then I'm going to set up my html tag: &lt;html&gt;,
et puis je vais créer ma balise html:  & lt; html & gt; ,
and I'm going to close this right away.
et je vais fermer tout de suite.
Again, I'm going to structure this with a head tag that I'm going to close,
Encore une fois, je vais structurer avec une balise de tête que je vais fermer,
and a body tag that I'm also going to close right away.
et une balise de corps que je vais aussi fermer tout de suite.
And then here within the head we'll have our script tag.
Et puis ici dans la tête que nous aurons notre balise script.
This is exactly how we did it before.
Ceci est exactement la façon dont nous l'avons fait auparavant.
If you do this a couple times it will very quickly become second nature.
Si vous faites cela une ou deux fois, il deviendra très vite une seconde nature.
All right, and so now here I'm going to develop my code.
Bon,maintenant ici, je vais développer mon code.
So the method that I just referred to is called Math.random(),
Donc, la méthode que je viens de parler est appelé  Math.random () ,
so capital M Math.random parentheses.
donc le capital M Math.random puis les parenthèses.
So this method is really handy
Ainsi, cette méthode est très pratique
because it returns a random number between 0 and 1.
car il renvoie un nombre aléatoire entre 0 et 1.
So let's take a look at how this works.
Donc, nous allons jeter un coup d'oeil à la façon dont cela fonctionne.
Let's first output whatever number Math.random() returns here
première sortie de quelque nombre Math.random ()  renvoie ici
using the console.log method.
en utilisant la méthode  console.log.
So I'm going to call console.log,
Je vais donc appeler  console.log ,
and then I'm going to pass in whatever Math.random() returns here
et puis je vais passer dans ce que retourns  Math.random ()  ici
which is supposedly a random number between 0 and 1.
qui est censé être un nombre aléatoire entre 0 et 1.
So let me save this, Save As,
Alors permettez-moi d'enregistrer cela,  Enregistrer sous ,
and then I'm going to call this random.html.
et puis je vais appeler cette  random.html .
Okay, save.
Bon, enregistrer.
All right, we've got the color coding here correct, syntax highlighting.
D'accord, nous avons obtenu le codage couleur ici correct, la coloration syntaxique.
So now that I've saved this, I'm going to go over to the browser,
Donc, maintenant que j'ai enregistré, je vais aller sur le navigateur,
and I'm going to open this document, so Open File.
et je vais ouvrir ce document, donc  Ouvrir un fichier .
Um, where is it?
Um, où est-il?
I didn't save it in the correct location.
Je ne l'ai pas sauvé dans le bon emplacement.
Once again, Save As, not in Documents but actually in Code Examples.
Encore une fois,  Enregistrer sous , pas dans  Documents , mais en fait dans  Exemples de code .
Okay, Save.
Ok,  Enregistrer .
All right, moving over to the browser, Open File.
Okay, se déplaçant vers le navigateur, Ouvrir un fichier .
Here it is random.html.
Ici, il est  random.html .
Okay, so open it, and of course we don't see anything here;
D'accord, donc ouvrir le, et bien sûr, nous ne voyons rien ici;
again we need to take a look at the JavaScript console
encore une fois, nous devons jeter un oeil à la console JavaScript
that in Chrome you find here
dans Chrome, vous le trouverez ici
under View &gt; Developer &gt; JavaScript Console as before.
sous  Voir & gt; Développeur & gt; JavaScript Console  comme avant.
And here we see a random number.
Et ici, nous voyons un nombre aléatoire.
Now, you know, if you look at this number
Maintenant, vous savez, si vous regardez ce nombre
it's hard to say whether it's actually truly random
il est difficile de dire si il est en fait vraiment aléatoire
because it's fairly close to 1, but, of course, it could happen.
car il est assez proche de 1, mais, bien sûr, cela pourrait arriver.
So let's reload this document and let's keep looking at the number here:
Donc, nous allons recharger ce document et nous allons continuer à regarder le nombre ici:
0.91, 0.92 -- wow, a lot of 0.92s,
0,91, 0,92 - wow, beaucoup de 0.92s,
0.61, 0.2, 0.7, 0.4, and so on.
0.61, 0.2, 0.7, 0.4, etc..
So you can do this a couple of times
Ainsi, vous pouvez faire cela une ou deux fois
and, you know, it may look
et, vous le savez, il peut sembler
as if there's a sort of bias towards 0.9,
comme s'il y a une sorte de parti pris en faveur de 0,9,
but it looks fairly random,
mais il semble assez aléatoire,
and I can in fact guarantee you that it's random,
et je peux en fait vous garantir qu'il est aléatoire,
and each number that you see here coming up
et chaque numéro que vous voyez ici à venir
comes up with equal probabilities.
arrive avec des probabilités égales.
So all the numbers are equally distributed between 0 and 1,
Donc, tous les numéros sont également répartis entre 0 et 1,
in terms of the probability of showing up.
en termes de la probabilité d e se présenter.
So if we go back to the code,
Donc, si nous revenons au code,
we now have this concept of a random number between 0 and 1.
nous avons maintenant ce concept d'un nombre aléatoire entre 0 et 1.
So if it's really true that they all show up with equal probability,
Donc, s'il est vrai que tous apparaissent avec une probabilité égale,
then if we do this many, many times,
alors si nous faisons cela plusieurs fois,
the average of those numbers should be 0.5.
la moyenne de ces chiffres devrait être de 0,5.
So why don't we go ahead and test that?
Alors, pourquoi ne pas continuer et tester cela?
So I'm going to implement this now in JavaScript, this idea.
Je vais donc mettre en œuvre ceci maintenant en JavaScript, cette idée.
So what I'm going to do is I'm going to draw random numbers
Donc ce que je vais faire est que je vais dessiner des nombres aléatoires
using this Math.random() method many, many times,
à l'aide de méthode Math.random () beaucoup, beaucoup de fois,
and then I'm going to add them up,
et puis je vais les additionner,
and I'm going to divide them by the number of draws
et je vais les diviser par le nombre de tirages
and see what this average is.
et voir ce que cette moyenne est.
So, in order to do that,
Ainsi, afin de le faire,
let's first define how often we are actually going to draw these numbers.
nous allons d'abord définir combien de fois nous allons vraiment tirer ces chiffres.
And I'm going to store this value in a variable
Et je vais stocker cette valeur dans une variable
that I'm going to call Repeats, I'm going to set it to say, a 100.
que je vais appeler  Répétitions , je vais le mettre à dire, 100.
And now what I'm going to do is I'd like to have my code
Et maintenant ce que je vais faire c'est que je voudrais avoir mon code
such that Math.random() is drawn or is called a hundred times.
de telle sorte que  Math.random () est tiré ou est appelé une centaine de fois.
So this seems like a job for for a loop.
Donc, cela semble être un travail pour une boucle pour .
So I'm going to implement a for loop here.
Je vais donc mettre en œuvre une  boucle pour  ici.
Okay, so for(var i = 0;
Ok, donc  for (var i = 0;
this is our initialization step.
ceci est notre étape d'initialisation.
So now i should simply be smaller than repeats,
Alors maintenant,  i  devrait simplement être plus petit que  répétitions ,
and finally the final expression which is simply the increment of i by 1,
et enfin l'expression finale qui est simplement l'incrément de  i  par 1,
so that we don't have an infinite loop.
de sorte que nous ne disposons pas d'une boucle infinie.
So here I can call now Math.random()
Donc ici, je peux appeler Math.random ()
exactly 100 times or whatever I have defined here in repeats;
exactement 100 fois ou tout ce que j'ai défini ici  répétitions ;
at the moment it's 100.
au moment où il est 100.
But of course I don't just want to draw these numbers.
Mais bien sûr, je ne veux pas simplement attirer ces chiffres.
I now want to add them up,
Je veux maintenant les additionner,
so I need to keep track of the sum somehow.
donc je dois garder une trace de la somme en quelque sorte.
So what I'm going to do, actually to do this,
Donc ce que je vais faire, en fait pour le faire,
is I'm going to create a variable here called sum
c'est que je vais créer une variable appelée ici  sum
which I'm going to initialize at zero,
que je vais initialiser à zéro,
because in the beginning, the sum is zero.
parce qu'au début, la somme est nulle.
And then I'm going to actually store this value,
Et puis je vais effectivement stocker cette valeur,
I'm going to add this value that Math.random() returns at two sum.
Je vais ajouter cette valeur que Math.random ()  revient à deux  sum .
So similar to here where we're taking a value, we're adding something to it,
Donc, semblable à ici où nous prenons une valeur, nous ajoutons quelque chose,
and then the outcome of that will be stored back into the value.
puis le résultat de cela sera stocké de nouveau dans la valeur.
I'm going to use the same idea here,
Je vais utiliser la même idée ici,
I'm going to say: sum = sum + Math.random().
Je vais dire: sum = sum + Math.random () .
So what this does basically again,
Donc ce que cela fait fondamentalement à nouveau,
recall that the right-hand side here is executed first.
rappelons que le côté droit ici est exécuté en premier.
So we're going to take whatever we have in sum,
Donc, nous allons prendre tout ce que nous avons dans  sum ,
and then we're going to add whatever Math.random() returns,
puis nous allons ajouter ce que  Math.random ()  retourne,
and this new sum we're now going to store back into the sum variable.
et cette nouvelle  sum , nous allons maintenant la stocker de nouveau dans le  sum  variable.
So now this sum variable, the value will increase
Alors maintenant, cette variable sum , la valeur va augmenter
every iteration by whatever Math.random() returns in any particular iteration.
chaque itération par tous les  Math.random () retourne dans toute itération particulière.
And so that at the end we can calculate the average
Et pour que, à la fin, nous pouvons calculer la moyenne
using these two values; so I'm going to now say:
en utilisant ces deux valeurs; donc je vais dire maintenant:
var average = -- well, whatever we have in sum --
moyenne var =  - eh bien, tout ce que nous avons dans  sum  -
divided by the number of repeats,
divisé par le nombre de  répétitions ,
because that's the definition of the average.
parce que c'est la définition de la moyenne.
The total, the sum of all these values
Le total, la somme de toutes ces valeurs,
divided by however often we actually iterate it.
divisé par autant de fois nous itérons.
And all that's left to do now is basically output these values.
Et tout ce qui reste à faire maintenant est essentiellement la production de ces valeurs.
I'm going to say: console.log and I'm going to say here:
Je vais dire:  console.log et je vais dire ici:
The average is
La moyenne est
and I'm going to terminate the string: , average.
et je vais mettre fin à la chaîne: , moyenne .
So this is now basically just using the same types of concepts
Donc, ceci est maintenant fondamentalement en fait utiliser les mêmes types de concepts
that we learned in Chapter 2.
que nous avons appris dans le chapitre 2.
We're initializing variables,
Nous initialisons les variables,
we're setting up a loop that allows us to iterate;
nous mettons en place une boucle qui permet d'itérer;
we're using this new method Math.random(),
nous utilisons cette nouvelle méthode  Math.random () ,
and then we're doing some calculation,
puis nous faisons un calcul,
and at the end we're outputting the result.
et à la fin on sort le résultat.
So let's go ahead and do this, let's save this document.
Donc, nous allons poursuivre et le faire, nous allons enregistrer ce document.
Okay, I saved it,
D'accord, je l'ai enregistré,
I'm going to go over to the browser,
Je vais aller sur le navigateur,
and let's reload this document here and take a look at the console.
et nous allons recharger ce document ici et regarder dans la console.
So here it says the average is 0.46.
Donc, ici, il dit que la moyenne est de 0,46.
Let me reload this.
Permettez-moi de recharger cela.
Now it's 0.52, 0.53, 0.49, 0.48.
Maintenant, c'est 0,52, 0,53, 0,49, 0,48.
All right, it sort of hovers around 0.5, so this seems to be working
D'accord, il oscille autour de 0,5, donc cela semble fonctionner
and it seems to be true that the average is close to 0.5.
et il semble être vrai que la moyenne est proche de 0,5.
Actually, let's go back to the code here
En fait, nous allons revenir au code ici
and let's do this maybe a thousand times, rather than just a hundred times.
et nous allons le faire peut-être une millier de fois, plutôt que seulement une centaine de fois.
So if we did this, go back to the browser, reload this,
Donc, si nous avons fait cela, revenons au navigateur, rechargez cela,
and now it's a little closer,
et maintenant c'est un peu plus près,
see here we're actually getting extremely close to 0.5.
voyons ici nous sommes en train d'arriver très proche de 0,5.
This is 0.49999, and so on.
Ceci est 0,49999, et ainsi de suite.
So we're generally in the 0.49 or 0.51 region.
Nous sommes donc en général dans la région de 0,49 ou 0,51.
Let's go the other way, actually,
Allons dans l'autre sens, en fait,
let's only do this ten times; save it, go back.
nous allons faire cela seulement dix fois; enregistrer, revenir en arrière.
Now you can see it's a bit all over the map,
Maintenant, vous pouvez voir que c'est un peu partout sur la carte,
it's still sort of converging towards 0.5,
il converge toujours vers 0,5,
but we're now seeing values around 0.6,
mais nous voyons maintenant autour de valeurs de 0,6,
we're now seeing values around 0.4, 0.3,
nous voyons maintenant autour de valeurs de 0,4, 0,3,
here even 0.28 -- that's very low.
ici même 0,28 ce qui est très faible.
And so you can see just like in the coin-tossing example
Et donc vous pouvez voir comme dans l'exemple des pièces de monnaie jeter
the variance here in the results is actually much larger,
la variance ici dans les résultats est en réalité beaucoup plus grande,
because we occasionally get these rather extreme values.
parce que nous obtenons parfois ces valeurs plutôt extrêmes.
But by and large,
Mais en gros,
we're still sort of zoning into this 0.5 value average.
nous sommes toujoursdans la zone de cette moyenne de 0,5.
So, let's quickly go back and let's do another extreme,
Alors, allons rapidement en arriére et nous allons faire un autre extrême,
let's do this a million times.
nous allons le faire un million de fois.
A 100 thousand and a million here.
A 100 000 et un million ici.
Save.
Enregistrer.
Reload.
Recharger.
Now, two things:
Maintenant, deux choses:
first you saw this was blazingly fast, it was just basically instant.
la première vous avez vu c'était incroyablement rapide, il était juste essentiellement instantanée.
The other thing you see here,
L'autre chose que vous voyez ici,
it's extremely close now to precisely 0.5.
c'est extrêmement proche maintenant précisément à 0,5.
Now, your values may look slightly different,
Maintenant, vos valeurs peuvent être légèrement différent,
I mean I can reload this a couple of times,
Je veux dire que je peux recharger ceci plusieurs fois,
but you can see now we're always in the sort of 0.4999 area
mais vous pouvez voir maintenant, nous sommes toujours dans le genre de 0.4999 zone
or in the 0.500 something area, so we're extremely close.
ou dans la zone de 0,500 quelque chose, alors nous sommes extrêmement proches.
Let's increment this again by another factor 10,
Augementant cela à nouveau par un autre facteur 10,
so we're now doing 10 million; go back here, reload.
de sorte que nous faisons maintenant 10 millions; revenir ici, recharger.
There's a bit of a delay here, but you can tell that this is very fast.
Il y a un peu de retard, mais vous pouvez dire que ceci est très rapide.
Actually, let's go back and do this, just for fun, 100 million times.
En fait, nous allons revenir en arrière et faire cela, juste pour le plaisir, 100 millions de fois.
So now when you reload this
Alors maintenant, quand vous rechargez cela,
-- and this depends a little bit on the power of your computer --,
et cela dépend un peu de la puissance de votre ordinateur,
if you reload this, it takes a few seconds,
si vous rechargez cela, il faut quelques secondes,
maybe two or three seconds, actually a little longer here.
peut-être deux ou trois secondes, en fait un peu plus ici.
But it may take somewhere between two and ten seconds
Mais il peut prendre entre deux et dix secondes
-- and again this may depend on your browser --,
Et encore cela peut dépendre de votre navigateur,
but very close to 0.5.
mais très proche de 0,5.
The point being, we're doing here 100 million iterations
Le point de l'être, nous faisons ici 100 millions d'itérations
and the browser basically calculates a little bit
et le navigateur calcule essentiellement un peu
and it's going to take some time, but it's super fast.
et ça va prendre un certain temps, mais il est super rapide.
It's incredibly fast, and that is of course the power of computers;
Il est incroyablement rapide, et ceci est bien sûr la puissance des ordinateurs;
we can do things now at scale
nous pouvons faire des choses maintenant à l'échelle
that even in a random browser, in a random PC,
que, même dans un navigateur aléatoire, dans un PC aléatoire,
that simply is astounding.
qui est tout simplement stupéfiante.
So, the take-home message here
Ainsi, le message à retenir ici
is that we can have a random number generator
c'est que nous pouvons avoir un générateur de nombres aléatoires
by using this Math.random() method; this comes in very handy.
en utilisant cette méthode Math.random ()  ; c'est très pratique.
And now we have all the tools in place to actually generate a coin flipper,
Et maintenant, nous avons tous les outils en place pour effectivement générer une lance de pièces,
something where two events, two outcomes are possible,
quelque chose où deux événements, deux résultats sont possibles,
and they happen exactly with 50% probability.
et ils se produisent exactement avec 50% de probabilité.
And this is what we're going to do in the next video in Lecture 3.
Et voici ce que nous allons faire dans la vidéo suivante dans la leçon 3.
So in this video, we learned about an incredibly important method
Donc, dans cette vidéo, nous avons appris une méthode extrêmement important
called Math.random() that really allows us to generate randomness in our code,
appelé  Math.random ()  qui nous permet vraiment de générer le hasard dans notre code,
and we'll use that heavily throughout the rest of this course, in fact.
et nous allons l'utiliser largement dans tout le reste de ce cours, en fait.
And so in the next video, we'll use it to implement a coin flipper in JavaScript.
Et dans la vidéo suivante, nous allons l'utiliser pour mettre en œuvre une lance de pièces en JavaScript.
We'll see you there.
Nous allons vous voir là-bas.